嗯对不起
我今天还起了这么大一个标题
就是为了让你们点进来
但是今天的内内容是绝对有料的
我最近一直在研究OpenAI出的这个开源系列模型
G p t o s s
也成功的部署了各种开源的推理框架都用了
不过现在整个开源界
这个还不是支持的很完美啊
但是你已经可以用了
但是我发现这个模型相关的内容
在网上的相关内容热度非常小
大家似乎都只关心这个模型的能力怎么样
写代码行不行
但是刚好吧
这个这个模型没有用什么太多的中文语料
他中文能力很差
所以我相信大多数人都觉得它不好用
所以就懒得去关注了
但是你们知道吗
截止今天嗯
8月16日
各大开源推理框架
其实都还没有完美的支持这个模型
他们甚至都还没发布一个正式版
然后我跑了这个OpenAI的这个兼容性测试
给大家看一下嗯
左边这个是用SG浪120B模型
我是借了一台双卡的
40904 18 g server
他一项也没有通过嗯
右边这个是我自己的单卡的
我部署的是VLLM20B
它只有response API通过了
然后chat completion没有通过
那么说明什么问题呢
就是这些光框架还都有些小bug
我们需要等一些时间
他们才能完美
如果你们用什么l m studio啊
欧AMMA啊
这两个框架都不支持response API
所以这个新模型
你是完全用不到他一点点新能力的
那么现在国内的AI行业的自媒体
往往他们都很难从一个很深的角度去剖析它
他们只只是用了一些简单的问答啊
写代码呀
就得出了一个测评结论
我觉得这是不妥的
所以我今天我想要做这个视频
告诉大家这个这个模型它真正的能力在哪
然后呢
因为我自己本身是一个独立开发者
我关注这些AI行业的动态
是为了把它用在我自己的项目里
我会把这些知识消化嚼碎了
然后用这些分享的方式分享给大家
这种视频分享给大家
那么如果大家对我的视频感兴趣
可以关注我一下
我倒觉得什么投币转发没什么关系
但是你们感兴趣的同朋友
我希望你们多在评论区能多交流
因为我的内容其实也有很多
模型的官方和开源框架的官方的伙伴
他们也在看你们的一些建议啊
对他们也有很大的帮助
那么今天的内容
这是我今天的提纲
今天内容很长
建议大家收藏之后再观观看
虽然我讲了很多都是从技术方面展开的
但是实际上你仔细思考一下
这些全部是未来的市场方向
好吧
接下来我想告诉给大家讲一讲
为什么这个GPTOSS系列被低估了
我们先看左边
左边其实是从过去到现在我们在使用的技术站
首先最底层是指令模型对吧
然后我不知道大家懂不懂这个聊天模板
你可以理解为就是指令模型到它的API层面
它中间的这一层协议
大部分时候我们是接触不到这个聊天模板的
但是实际上你需要去知道
如果你对AI感兴趣的话
你需要知道它本质的东西
我们过去都是用这chat ml格式
虽然有很多变种
但是它本质还是chat ml
这是OpenAI之前发布的一个一个标准
然后在它之上就chat bot
大家现在最喜欢用的就是chat bot
虽然说我们现在很多的AIA制呢
也在这个completion API这个基础上去做
但它实际上本质上他还是一个无状态的服务
它是本质是通过chat bot
通过一些技巧来实现的agent嗯
然后我们再看右边啊
右边今年3月份OpenAI发布这个response
Responses api
它是一个针对agent的时代的一个新玩意儿
但是在过去呢我们其实只能去用它
我们没有办法去知道底层的东西
因为它底层O3O4这些模型
其实你不知道他的这个这个协议层的东西
也不知道他模型具体的表现对吧
但是现在随着这个GPTOSS的发布
这一层
从他的这个思维模型到他这个HARMONNAME格式
我们都知道了
我们都可以去非常透明的使用了
然后在这个基础上再去构建A证的话
其实我们是透明的
所以我希望大家能从这个角度去理解
实际上在agent的时代
使用这个response API去开发的话
GPTOS系列
其实是一个第一个开源的技术站
没有别的了
因为它开源了好多东西
包括这个harmony的解释器
就是解析器
还有这个模型
还有APIAPI层面的解析的东西都都开源了
所以我希望大家能理解
你们如果是在用过去的思维去思考这个模型
那我觉得不对的
因为他好多新特性其实是给右边这层在做的
那么我们现在来了解一下这个harmony格式啊
哦我做的这个我做的这个demo都把我这个cloud
这个不是clouds包
这cos的这个余余额都用完了
然后我给大家讲一下
这个就是哈姆那格式实际上是OpenAI嗯
open啊
GPTOSS模型系列的
它的一个协议协议层的东西
它主要的创新它是引入了channel这个概念嗯
china怎么理解呢
就是我们现在用思维模型吧
思维模型它的reasoning其实在这个这个模型里
它放到了channel的部分
它一共有三个CHA
现在目前我看到的只有三个channel
第一个是思考
这是思考
然后commentary这个channel是指的是工具
然后还有最后一个channel是final channel
final channel是给用户的最终回复
咱们可以看这个例子啊
就是他首先channel是模型的自言自语
每一个channel所谓的channel一定是从哪儿到哪儿对吧
from to哪
它是从模型到模型
它是模型自言自语
所以其实OpenAI建议这个这个频道不给用户看嗯
然后commentary这个channel呢其实是由模型到工具
比如说举个例子
这个country就是to function
它表明了这个消息的路由是到这个方式
functions是一个命名空间
到这个get weather这个这个函数的
然后还就是你工具执行完了之后呢
你再由他为作主语
然后to assistant他再返回
所以这个country这个channel
实际上是一个工具和模型之间的交互
最后这个final就是告诉用户最终结果
他的创新就是把这个当然它和有很多创新
后面我们慢慢聊
但是它主要的其实就是这个channel
然后channel这中还有这个constrain
就是你你调用工具的时候可以约束它的格式
你这里是JASON
但是实际上我觉得有可能什么XML啊
或者是其他你自定义格也是他也可以支持的
嗯这个这个工具回头我可以放到我的这个PPT
我会放到网盘里
大家如果想要学习的话
可以去用嗯
那么我们提到harmony这个格式
我们不得不提到这个chat ml
那今天我给大家做一个对比
我做了一个做了一个例子啊
我的这个PPT其实都是COSER做的啊
然后我们我们做了一个简单的例子
就是这个例子就是很简单
就是用户呢想要去北京出差
他要去让AI去帮他查一下天气
然后提醒他带伞
然后推荐几个川菜餐厅
我们再看一下传统的就是以前的chat ml格式
它会发生什么
首先它系统提示词定义了工具
然后然后用户发我要出差
然后接下来呢assistant就是说好
我现在思考
我先思考啊
用户有一个任务
然后我要去调用工具
这时候他首先调用了get weather工具
这个get weather工具呢是在用户这边
用户这边环境调用了
然后他通过用户的消息看用户的消息
把这个消息的调用的结果返回去
然后这个结果就是TEGRATION是什么
然后接下来呢
因为他的提示词里要求还要调别的工具
然后然assistant听到哦
有明天有中雨
那我来给你设置一个带伞的提提醒吧
这个时候他的思考过程是有一些的
然后他调用了一个set a reminder这个工具
然后工具又在用户这边执行了哈
然后他把这个remain设置好了
把这个返回给返回给assistant assasson
这个时候再去思考哇
我还有个任务要去搜索川菜馆
然后他再去调用工具
我们可以看到嗯
我上一个视频其实就有讲到
在这个过程中
我们跟用completion API
我们跟模型这边的交互一共发生了两轮
三轮四轮一共发生了四轮交互
在这个过程中呢
我每一次交互
我都要需要把完整的这个上下文传回去呃
虽然说现在很多是有缓存的
但是实际上它它有消耗
因为它呃他是他的这个是还要从你的这个变
从你这个输入变到内存
然后再从内存移到GPU里
他是有消耗的
所以现在最我看最便宜的缓存
也就25%的这个输入价格嘛对吧
这是chat m l时代
就是说他做一个交互
他要做好几轮
但是我们看open a response API
然后harmony格式
其实其实response API已经支持多轮了
只不过现在他把这个harmony格式告诉我们
我们在harmony格式
我们先看一下它格式的具体吧
首先它格式它有多个roll
我们一共有五个肉
第一个是system system干什么呢
就是告诉他这个你是一个智能助手
然后你的知识截止时间
然后你的推理强度
你的工具定义
这个工具定义
如果定义在system里头
它它就会在这个思考的时候执行
然后这个developer就相当于我们平时用的这个system
prompt好了
让用户发出这个请求哈
Assistant assistant
这个是思考频道
这全是思考啊
这全是思考
他还没有回复呢
他现在思考他需要做三个子任务
然后他首先第一个调用工具
然后然后工具结果显示工具告诉他有结果
然后他他继续分析
然后第二次调用工具
然后第二次分析啊
然后呃第二次他他来设置这个搜索餐厅对吧
他他做了一个并发的并发的调用
然后最后他把这个工具调用结果返回给他
然后我们看这里是U
这这用户发送了第一次请求
然后assistant虽然在他内部思考了很多次
但是他跟用户返回的只有这一条信息嗯
就是呃呃不说错了
他他其他都会返回
但是他只有一轮交互
这是我认为response API时代最好的东西
这个东西能让我们有很多的场景
而且它的它绝对是省token嗯
我我自己读了
我不知道OpenAI的实现是什么
但是我自己读了VLLM的代码
实际上这一段的处理时候
就是如果他只执行一个building
在这个在这个思考过程中去执行工具的话
它是不移除这个GPU内存的
就不不移不移除显存的
他全部所有的上下文都会在显存里
所以这就他完全没办法向你去要什么
缓存的费用了
因为就没有用到缓存对吧
所以这个我认为这是这个harmony格式和
response API最好的东西
好接下来
那么那么这个东西对我们AI开发者
有什么意义呢
我先说一下现在的现状吧
嗯实际上我们现在的现状就是因为completion API
它是一个完全无状态的
就你每一次调用都是一次全新的东西
服务端并不记得你是什么东西
但是未来的API
我这里指的并不仅仅是response API
因为response API标准是OpenAI的
但是实际上我们可以基于思维模型和这个
harmony这种格式给我们的启发
我们可以设计自己的API
未来的API一定是一个STATEFUL
就我认为什么叫stay fold
就是说它是有状态的
状态是什么呢
就是一个可以变化的context
你的这个对话记录工具啊
包括记忆啊
包括MCP
其实都是在服务端
服务端去产生的
我认为现在我们做的都是fake agent
嗯这么这么说会不会被喷啊
但是实际上就是这样
我我我先喷自己好吗
就是我给大家看我自己的例子啊
我自己做的这个例子就是什么叫史上雕花
就是之前也给大家演示过
我这个C加加笔记本
我的这个agent的功能
就是你比如说我说请教我归并排序
然后他会给我创建一个笔记本
那笔记本就是右边这个样子啊
但是实际上他创建一个笔记本
我做了一个模拟
就是说他要不停的插入新的cell对
那如果我要调多次工具的话
那是不是要调用很多回
那就无法接受这个token消耗
但我现在做的是时尚雕花
就是我直接让大大模型生成一段JS代码
然后用JS代码一气呵成
把所有的这个cell都插进去了
效果蛮不错的
他只用了20000token
然后就把它生成了
而且很快
但实际上它就是时尚雕花
如果我们现在我们想一想啊
如果我们用用这个这个方式
就harmony格式的话
那他其实他很有可能他在一个思考过程中
他就把这些所有的东西都做了
他做作用多
多次这个工具调用
我现在我的这个问题呢
是它每一个函数执行完了
没办法知道返回值
没法根据返回值来判断我下一步应该怎么办
所以有时候如果这一步出错了
后面就会出错
他成功率不算很高的
但是如果用了这个格式的话
实际上所有的这些操作都在服务端过程完成
你不用考虑成本对吧
不用考虑成本
然后它可以根据这个
根据他的工具调用来去执行
我其实我已经尝试了嗯
尝试了用我在这个VLL哎
不是我在SG浪上已经成功尝试了
用用他这个harmony的这种新的方法
就是我我我是这样说的是吧
呃你给我说一下
你是你写一段Python代码
然后告诉我现在北京时间他照做了
他在后台
其实虽然说20B模型
他纠结了好多次
他才终于成功的写了一个呃
写了一个Python代码
然后执行获取
但是实际上我在客
我在客户端这边我毫无感知
就是他纠结与否
但是他告诉真实的告诉了我现在的时间
因为我要测他这个我害怕他是幻觉嘛
所以我就让它生成时间
但是他时间跟我表达时间是完全准确的
这个大家以后可以去试试
但是我想告诉你们
就是说现在欧拉马呀
i m studio应该是不支持的
因为他是response API的一个能力
好吧
对于AI
对于AI开发者
你们可以不用去非常细致的去了解哈姆内格式
他应该他的这个是如何实现的
你你只需要记住这个格式
理解这个格式
你不用去实现它
因为你全程碰不到它
但是你要知道这个他是response API的底层对吧
更重要的是
你现在需要有一个从无状态的这种设计思路
切换到有状态的设计
我觉得现在讨论这个状态的还比较少
但是我觉得这是一个未来的趋势好吧
那是对
这是对AI开发者的一个意义
那么我我希望就是我现在给大家做这个视频
我并不是说要大家完全投入这个OpenAI的技术战
其实我也挺反感OpenAI的
我不想把我的所有的产品都依赖它的技术
但是我们应该去思考设计
就是说如果我们现在迈入了这个agent的时代
那我们的底层
我们的底层模型是什么
我们这个我们的API和模型的
这个交互应该是什么
那么这个GPTOS系列
是一个值得我们去参考和研究的模型
那接下来我想虽然我自己不是试训练者啊
不是这个模型的这个开发者
但是我有一些思考
对他对训练者有什么意义
因为我看到有很多这个签
包括千万的官方嘛
他们也在讨论这个harmony格式
那么这是我自己的洞察
如果有误
请大家指出
也可以喷我
但是这是我自己的东西
它不一定准确啊
但是也许能给大家一些启发
我是通过一种什么
就是我用商的思维去观察它
那么当然我也让AI帮我分析了一下
我我得出结论是这样子
就是chat ml
它是一种低结构上
为啥呢
它的状态空间很小
就是说他他角色不多
然后他基本上就是两种消息吧对吧
assistant的消息和user的消息
当然是后面我们扩充了有的供应商
比如说质朴
他们有又多了一个工具的一个角色对吧
然后他的他的这个组合是非常小的
然后状态集数很小
然后状态的这个变化的这个概率其实是非常
怎么说呢
复杂度很低
它概率很大
就是我下一个消息一定是这个对吧
他严格匹配他语法自由度
他是一个没有怎么说呢
就是嗯他他没有它自由度很大
但是也可能导致他这个信息其实都是在
都是在这个assistant的消息和user消息里压缩的
它是一个单一的文本流
它简单稳定
但是harmony
我们我们发现就是他是一个高结构商
他的这个状态的排列组合是非常大的
它是一个非常大的这个组合
我没有记
没有用数学的方式去计算
但是其实是能简单能判断出一个高一个低吗
对吧
他状态基它是一个状态机式的转换
这个从他的这个解析代码里面
能看出来他有多通道
然后也跨角色
还有路由对吧
所以他的这个语法自由度它有多维的并行架构
那么我自己的感觉呢
我自己的感觉是这边一定很难训练
因为他对于这个数据的要求
能不能涵盖到他所有的这种状态
他要求非常高
但他一旦训练出来
他就会非常的领非常的稳定
然后他会他会有很多的扩展的潜力
我稍后给大家会看
所以其实我想说的就是嗯
我现在正在一直在观察这个哈根face上
有没有人能就是用这个OSS这个模型
把它们当做这个harmony格式生成器
然后能蒸馏出来一些harmony格式的
这个数据集
然后用它来微调
比如说千问的这个base模型
我觉得有可能会有一些意想不到的收获
那么我其实我提出了一些假设
这些假设并不一定是真的
也是我后面可能会通过一些实验去验证的
然后首先他的训练复杂度
这个我觉得这个我验证不了
这个可能得大佬们去验证了
我
我相信千万团队的肯定也在做相相关的尝试吧
然后我我觉得我们可以验证的就是
他微调微调的鲁棒性
因为哈内格式呢
它其实嗯它有很多的扩展
比如说他有那个constrain
Constrain
现在我们有JASON
也许有JASON格式
然有XML格式
我现在比如说我现在做的这个
我现在做的这这玩意儿
它是一个cold de
那我就想我能不能给他增加一种叫code act
一个一个新的CONRAIN
然后让他去嗯去去去解析这个JAVASCRIPT
然后我觉得
如果如果我们有机会扩充它的这个词表的话
我们也可以去增加一些新的通道
然后扩展它的功能
这是我的一个想法
但是这个扩词表我也不知道怎么做
这个可能后面需要研究一下
然后这个我刚说了
就是说知识迁移的假设
如果我们拿它去生成一些数据
就就拿它当数据生成器蒸馏是吧
然后去调一个千万小模型
会不会把这个千问变得更强
然后更稳定千问
其实现在他的工具执行
我觉得怎么说呢
还还不算很好吧
他在response API上能能怎么发挥
我还没有试过
但是我觉得他现在工具执行吧
就是如果你要做一长串的东西
他不是很稳定
那如果我用一个小模型
能不能能不能获得这种能力呢
然后就是格式范化
就是说我们用这种高伤的这种训练嗯
因为我们有时候做微调的时候
我们的数据有可能影响模型本身的能力
就是有些把以前能力给盖掉了
但是他现在是一种高伤结构
也就是说他训练的只只是那么一小块
只是在那么一小种条件下的一些表现
会不会就对他的这个别的能力不会有影响
这个我们需要去
我觉得大家如果能受到一些启发
也许可以去试一试
我的核心观点就是
我们能不能用一种最高的初期的复杂度
来换取更好的长期的扩展性
如果能实现的话
那在这个时代一定是很有用的
那么我现在想过的一个案例啊
就大家都用MCP对吧
我想过一个案例
就是我们能不能通过微调
来扩展它这个内置工具
现在的OSS系列模型
它内置两个工具
一个是拍执行Python代码
另外一个是用浏览器搜索
他有这两个能力
然后这这两个能力呢有什么用呢
就是说你系统提示词里不用写这个工具的格式
它也会掉
这就很很厉害了
就是说比如说我举个例子吧
我举一个MCP协议中的一个资源的一个例子
我不知道大家有没有用到这个资源呃
我现在我的这个notebook
我把它其实是我是把它做到MCP服务器里的
也就是说用户一旦创建了一个一个notebook啊
他都会变成一个资源
然后它会有一个这个URLURI对吧
U r l
然后那么我们能不能在
我们能不能训练一个这样的一个工具
就是读读这个MCP协议的URL一个资源嗯
这样子就是说我如果我如果在这个
比如说我问问模型一个什么东西
我给他贴了一段这个地址
它就自动调工具
然后把这个地址的内容传出来
那我们以后就很简单了
我给他一个地址
就像那个cos
就像那个COSER一样
就是我们艾特一个一个什么资源
然后服务端就只自动去获取它
然后告诉我这个资源
根据这个资源作为上下文来做
现在虽然我们也能实现啊
但是completion
就是我们自己本地得把这资源读出来
然后再做一些时尚雕花的功夫
把这个资源变成一个呃R模型
可读的东西传过去
但未来通过这种扩展就会很厉害
那么它还有一个什么好处
它是省token呀
你要知道
现在我们在系统提示词里
动不动做到10K20K的系统提示词
它里面好多都是工具的
那如果我们能把工具能能直接微调进去的话
让他直接执行
通过这个思考的时候就能直接内置工具
那这些工具我们就不不再需要
这个系统提示词了
这个我觉得很厉害
当然这个东西其实在我们现在
instruct模型也可以去做到对吧
但是实际上我们如果迈向AI时代了
呃
ASIAN的时代了
我们应该想更多的未来的东西
好吧
就是我的分享大概就是这些了
然后我总结一下我的观点
就是首先呢我希望所有看到我视频的小伙伴们
大家抱着一个非常严谨客观的态度来看
每一个新创新的东西
也许这个模型给你的感觉他没有什么能力
他做不出来
我要的数学题
他也写不出来我要的代码
但它也许有很多的价值
这个我们需要去深度思考思考
那你们关注我
反正我新出的东西
我一定会用比较理性的思考去测
我不叫测评
但是我会提出一个不太一样的观点
那么测评的时机也很重要
就现在各大框架还没有完美支持
大家不要去测评它
更不要有结论
因为你的结论有可能会误导其他人对吧
所以那么第二点呢
就是我希望大家能在这个agent时代
我们去以一种开源技术站的一个心态
去看这个GPTOSS系列
和这个harmony格式
嗯不是我们不要为了直接部署它
使用它而去砍它
因为我觉得其实怎么说呢
他确实不太行哈
确实不是很好用
不是很好用
当然也有可能
后面呃各个框架完美知识也许就好用了
但是我我我不我不准备用它
但是我会把它当成一个学习的一个
基础站去学习
然后第三呢多评论
求求大家了
多多给我一些建议
大家应该去去思考
去交流
而不是说我们交流的东西
不应该就是说哎这个模型行不行
能力差不差
而且我们更应该从这个我们的未来就是应用
我们AI应用的开发
还有模型的设计
有一些交流
然后因为因为怎么说呢
现在其实很割裂啊
就是我们开发者的场景和他们模型研发者
他们其实是两个是缺少交流的
所以模型研发者他们只能去用他们
就比如说我这个做题怎么样啊
就是他们
然后最多现在已经开始
大家确实已经开始做对工具的执行做训练了
但实际上他们还缺很多的场景
这技术演进其实是需要产业链的上下游
一起探索的
所以其实我希望大家多交流
因为你交流
你提出一些建议
他们也许就看到了
那我的视频其实也一定程度上
我想扮演一个桥梁的作用
然后更重要的一点就是
我希望能引发大家的思考
就是不要去想这模型怎么样
而是想我们未来的架构是什么
我们未来底层的模型
他还应该用什么样的聊天模板
我们的API应该怎么样去设计
然后去讨论这个东西
也许这个东西才是真正的在我们国内
能给我们国内的这个agent的生态
能做一些贡献的东西
好吧
最后我觉得harmony不只是一种数据格式
它是一种思维方式
希望大家能好好的思考一下
好我今天的分享就到这里了
谢谢大家